# JS基础(一)
- 引入js文件使用script标签，src属性用于书写引用的地址

## 变量
- 变量的作用：存储数据（数据分为两种：固定数据和临时数据）
  + 固定数据：保存在硬盘中的数据
  + 临时数据：保存在内存中的数据
- 变量的使用：数据是保存在内存中的某一区域的，每个区域对应一个内存地址，我们想要使用某个区域中的数据时，就需要找到指定的地址，很不方便，
 所有可以使用变量，变量实际上保存的是某个数据的地址，我们使用变量实际上就是使用变量中保存的地址当中的数据。
- 变量的声明：var let const 变量 的类型不定，可变
- 变量的命名规则：
  1. 不能使用关键字和保留字
  2. 开头可以使用_$英文字母
  3. 除了开头以外可以使用数字
  4. 不能包含空格
  5. 严格区分大小写 
- 变量的赋值和初始化：
 + 初始化：在变量声明同时进行赋值 var num = 100; 
   赋值： var num = 100; num = 10; 由于js是弱类型，保存数值型的变量也可以保存其他类型数据。但是我们不推荐这样做，可能会对使用造成不良影响。
- 变量的类型：
  + 基本数据类型：number boolean null string  undefined
     - string:使用成对的双引号或者单引号进行包裹，任何字符串的长度都可以通过访问length属性获得
     - number：0-9  0.1  NAN(not a number 不是一个数据类型)  isNAN(是不是不是数，如果判断的数据类型不是数据则返回true)
               Infinity 表示无穷大，超出了js能承受的最大值  -Infinity 表示无穷小
     - boolean: true or false 
     - undefined: defined 未定义
       + 出现undefined的情况：
        1. 已声明未赋值的变量
        2. 获取对象不存在的属性
        3. 无返回值的函数的执行结果
        4. 函数的参数没有传入
     - null:空
     - 数据类型判断 typeof
  + 复杂数据类型（引用数据类型） object
  + 基本数据类型保存在栈中，复杂数据类型保存在堆中，对于复杂的数据类型可为其添加属性和方法，也可删除其属性和方法
- 变量的类型转换
  + 转字符串
    - 强制转换： 变量.toString()  String().变量  注：undefined和null不支持.toString()的转法
    - 隐式转换： +''  （通过任意类型+任意字符串操作可以将其他类型转换为字符串类型 ，
    在使用+操作的时候为了不改变数据的原有内容，使用空字符串 空字符串中不能有任何内容）
    - 基本类型值的不可变性 ：通过类型转换或者重新赋值都无法修改基本类型的原有值。
  + 转数字
    - 强制转换：Number()只能转换数值型的字符串 parseIt()可以转换前半部分为数字的字符串，转换结果为整数  parseFloat()可以为小数
    - 隐式转换：-*/% 可以进行转换 
  + 转bool
    - 强制转换：Boolean() 为false的情况有0 undefined null “” NaN 为true的情况有有值的字符串和有值的数字
    - 隐式转换：!!
  + undefined和null 只有一个值，不需要转换
- 运算符：
  + 算数运算符：+-*/%
  + 一元运算符：一元指的是操作的个数+ -
     - 前置和后置不同：前置是先自增（减）然后在进行计算，后置是先进行计算再自增（减）
  + 逻辑运算符：&& || ！ 且或非
     - && 且：两个操作数都是true
     - || 或：有一个true则true
     - ！ 非：取反
  + 比较运算符：< > <= >=  != !== 返回结果都是bool类型
  + 赋值运算符：= += -= *= /= %= 
  + 相等运算符： ==（相等） ===（全等）
  + 三元运算符：`bool表达式？表达式1：表达式2； bool表达式为真，执行表达式1否则执行表达式二`
  + 运算符的优先级：
## 条件判断语句
  + if(){}  if(){} else{}   if(){} elseif(){} else{}
  + switch case
  `比较时是全等比較 
    switch(传入值){ 
    case 值: 
    执行内部代码； 
    break; 
    case 值: 
    执行内部代码； 
    break; 
    default: 
    所有人都没执行，执行我}"`
  + 通常使用ifelse进行范围比较，switch case 进行单值比较
## 循环语句:
 `for(1循环变量初始化; 2循环条件; 4循环变量增减){3循环内的代码}`
 + break 在循环内表示跳出 
   continue表示结束本次循环，进入下一次循环
 + while循环和dowhile循环
 + for循环和while和do..while可以互换使用的
